

# 第十三章：前进的道路

就是这样！恭喜你到达了本书的最后一章！希望这段旅程充满了激动人心的时刻，你也渴望继续学习并向前迈进。

本章我们将讨论一些最后的话题：

+   推进云原生职业生涯

+   为开源做贡献

+   进一步阅读

通过 KCNA 考试并没有本章内容的先决条件，但以下信息将为你提供一些关于成为 KCNA 认证后，接下来职业目标和里程碑的指导。

# 推进云原生职业生涯

假设你已经参加了考试，并且希望你顺利通过。那么接下来是什么呢？

首先，花点时间庆祝并接受祝贺。将你的证书上传到 LinkedIn，并发布一条关于你成就的动态。建立联系并标记我；我总是乐意为你点赞并听听你的经验！

你可以通过以下链接找到我的 LinkedIn 个人资料：

[`linkedin.com/in/dmitry-galkin`](https://linkedin.com/in/dmitry-galkin)

注意事项

如果你还没有 LinkedIn 个人资料，那就应该立即着手解决这个问题。赶紧创建一个，并与过去和现在的同事建立联系。LinkedIn 是全球最大的职业社交网络，它可以帮助你保持联系、了解行业趋势，甚至可能帮助你找到下一个梦想工作。

无论你在职业生涯的哪个阶段，不管是刚从大学毕业后进入 IT 行业，还是从完全不同的领域转行，记住**实践和持续学习是成功的关键**。

在本书中，我们在理论上讨论了许多内容，因为 KCNA 本质上是一个理论考试（与 CKA、CKAD、CKS 等不同）。它不仅涉及 Kubernetes 和容器，还有许多其他技术，这些都是追求云原生职业的基础。CI/CD、监控、IaC 和自动化等都需要实践经验才能深入理解这些主题。

显然，在面试时你不会被要求设置一个实际的 Prometheus 导出器或编写警报，但仅仅知道如何在理论上做到这一点是不够的。当然，并不是每个职位都要求你编写 IaC 和 CI/CD 流水线，但如果你瞄准的是 DevOps、SRE 和其他工程类角色，这将是你日常职责的一部分。所以，赶快动手实践我们在理论中涉及的技术，查看教程和快速入门指南，必要时再读一本书。

接下来，我想提一下编程语言对工程职位的实用性。即便是对 Python 等高级编程语言的基本了解也能提供很大帮助。作为一名工程师，你经常会遇到需要自动化小任务和重复操作的情况。记住，手动修改，尤其是在生产和在线环境中，是容易出错并且通常是危险的。因此，掌握一些 Python、Ruby 或 Golang 技能来进行自动化和脚本编写，会让你更高效。而且，不要求你具备深入的知识或编写复杂的数据结构。具备基础技能并熟悉一些标准库就足够了。

如果你在这个行业已经有一段时间，你可能知道 Linux 操作系统家族在云计算和 IT 基础设施领域占据主导地位（超过 90% 的服务器运行 Linux）。自从 Linux 成为大多数服务器工作负载的事实标准操作系统，尤其是在云计算和 Web 应用领域，已经过去了很长时间。如今，Kubernetes 正在成为在云端和本地部署现代应用程序的标准平台。

通过开始学习 Kubernetes 和云原生方法，你已经朝着正确的方向迈出了重要的一步。继续保持良好的工作状态，保持好奇心，跟上趋势和技术的步伐。即使在获得理想的工作后，也要继续学习！IT 是变化最快的行业之一，要成为最顶尖、需求量最大的人才，必须不断发展技能。这就是为什么我个人对云计算、容器、无服务器、Kubernetes 和服务网格之后的下一步充满了兴奋。

接下来，我们将简要讨论开源贡献的重要性。

# 参与开源项目

如你所知，Kubernetes、Prometheus、Helm 以及 CNCF 策划的 120 多个项目都是开源的。刚开始参与开源项目可能会有挑战，但它是一个有回报的过程，能够帮助你学习、建立新技能，有时甚至能教会他人。

为什么要这样做呢？这里有一些很好的理由：

+   **改进软件**：即使是最优秀、最成熟的项目也有可能存在漏洞和回归问题，这并不是秘密。如果你遇到错误、意外行为或发现 bug，至少你应该做到以下几点：

    1.  检查该问题是否在项目社区中已有记录。

    1.  如果没有，报告它。

    1.  最后，如果你感觉足够自信，尝试找出根本原因并向源代码提交补丁。

这样可以确保整个社区从中受益。

+   **提升你的技能**：这不仅仅是关于编程和软件开发。用户界面、设计、文档编写和组织管理等都可以应用于开源项目，并且你的贡献很可能会被其他、更有经验的社区成员和项目维护者审查。他们的反馈可能对你的成长非常有价值。

+   **结识志同道合的人**: 你会发现许多温暖而友好的开源社区，在这里你可以向他人学习，有时甚至在共同项目中找到导师。全球各地的开源项目峰会和会议是一个分享知识并享受乐趣的绝佳方式。

+   **强化你的个人简介**: 根据定义，所有对开源的贡献都是公开的。在简历中提到这些贡献，让你从人群中脱颖而出，并证明你能够做些什么。

尽管如果你刚开始从事 IT 职业，可能更难开始做贡献，但这样做将帮助你建立技能、学习，并最终获得社区的支持。

注意

记住，即使是小小的贡献也很重要！

事实上，在过去的几年里，我遇到了一些大学生，他们已经向知名开源项目提交了贡献。因此，开始做贡献永远不嫌早！许多项目有所谓的 *低垂果实* —— 这些是容易解决的问题或漏洞。这可能是一个很好的起点，帮助你熟悉项目和贡献流程。

总结一下，我鼓励你去探索开源项目和社区，做出贡献，并始终保持学习。再次祝你考试顺利，云原生职业成功！在网上见！

# 深入阅读

+   为 CNCF 做贡献: [`contribute.cncf.io/`](https://contribute.cncf.io/)

+   CNCF 事件: [`www.cncf.io/events/`](https://www.cncf.io/events/)

+   CNCF 项目: [`www.cncf.io/projects/`](https://www.cncf.io/projects/)

+   GitHub 上流行的项目: [`github.com/trending`](https://github.com/trending)

以下是一些关于 Kubernetes 的未来资源：

+   Kubernetes Ingress: [`kubernetes.io/docs/concepts/services-networking/ingress/`](https://kubernetes.io/docs/concepts/services-networking/ingress/)

+   Kubernetes 在生产环境中的应用: [`kubernetes.io/docs/setup/production-environment/`](https://kubernetes.io/docs/setup/production-environment/)

+   Kubernetes 常见任务: [`kubernetes.io/docs/tasks/`](https://kubernetes.io/docs/tasks/)

# 测评

在接下来的页面中，我们将回顾本书中每一章的实践问题，并提供正确答案。

# 第一章 – 从云到云原生和 Kubernetes

1.  B, D

1.  C

1.  B, D

1.  D

1.  B, D

1.  B, C, D

1.  A

1.  C

1.  A, B, D

1.  A

1.  A, B

1.  C

1.  B, C, D

1.  A, B, D

1.  C

# 第二章 – CNCF 和 Kubernetes 认证概述

1.  A, C, D

1.  D

1.  B, C, D

1.  C

1.  A, B, D

1.  A, B

1.  A, B, C

1.  D

1.  A, B

1.  C

1.  C, D

1.  B, C

1.  A

1.  A, B

1.  B, C, D

# 第三章 – 开始使用容器

1.  A, C

1.  A, C

1.  D

1.  A, D

1.  C, D

1.  A, C

1.  B, D

1.  A, C

1.  B, D

1.  A

# 第四章 – 探索容器运行时、接口和服务网格

1.  D

1.  B, C, D

1.  B

1.  D

1.  D

1.  B

1.  C

1.  C

1.  B

1.  D

1.  A, B, C

1.  B

1.  A, D

1.  B, C

1.  A, C

1.  A, C

1.  B

1.  D

# 第五章 – 使用 Kubernetes 编排容器

1.  C

1.  B, C, D

1.  B, C

1.  C, D

1.  D

1.  D

1.  B

1.  C

1.  B, D

1.  D

1.  B, D

1.  B, D

1.  A, D

1.  D

1.  B

1.  C

1.  C

1.  B

1.  C

1.  C

1.  C, D

# 第六章 – 使用 Kubernetes 部署和扩展应用程序

1.  C, D

1.  B, C

1.  B

1.  D

1.  D

1.  B

1.  C

1.  C

1.  B

1.  D

1.  C

1.  B

1.  D

1.  B, C

1.  A

1.  C

1.  B

1.  D

# 第七章 – 使用 Kubernetes 进行应用程序部署和调试

1.  C, D

1.  B

1.  B

1.  B

1.  C

1.  D

1.  C

1.  C

1.  B

1.  D

1.  B

1.  B, D

1.  A

1.  C

1.  A

1.  C

# 第八章 – 遵循 Kubernetes 最佳实践

1.  C

1.  D

1.  B

1.  C

1.  B

1.  C

1.  B

1.  A

1.  D

1.  D

1.  B, D

1.  B

1.  A

1.  C, D

1.  B

# 第九章 – 理解云原生架构

1.  C

1.  B

1.  A

1.  D

1.  B

1.  D

1.  C, D

1.  C, D

1.  A

1.  D

1.  B

1.  D

1.  A

1.  A, C

1.  A

1.  D

# 第十章 – 在云中实现遥测和可观察性

1.  C, D

1.  B

1.  D

1.  B

1.  D

1.  B

1.  C

1.  C, D

1.  B

1.  D

1.  A

1.  D

1.  A

1.  C

1.  D

1.  A, C, D

1.  D

1.  C

# 第十一章 – 自动化云原生应用交付

1.  C

1.  A, B

1.  B, D

1.  C

1.  A, B, D

1.  B, C, D

1.  C

1.  D

1.  C

1.  B, D

1.  A, C

1.  C, D

1.  A

1.  C

1.  C

1.  A, C

1.  A, C, D

# 第十二章 – 为 KCNA 考试做准备

## 模拟考试 A

1.  C

1.  B

1.  D

1.  D

1.  B

1.  D. 部署是最佳选项，因为 ReplicaSet 不允许滚动更新，而 StatefulSet 对无状态应用程序来说并不需要。

1.  C

1.  D

1.  A

1.  D

1.  B

1.  D

1.  A. DaemonSet 是最佳选项，因为它可以确保每个 Kubernetes 节点上都有一个副本在运行。

1.  C

1.  A, C

1.  C

1.  D. 同一个 Pod 中的容器可以共享文件系统挂载并通过本地主机进行通信。一个 Pod 中的所有容器将始终在同一个节点上运行。

1.  D

1.  B

1.  D. CI/CD 是正确答案，因为我们需要构建和测试自动化，但不需要自动部署。在这种情况下，CD 代表持续交付。

1.  A, C

1.  D

1.  B. 使用命名空间是最佳选项，因为它可以通过实施 RBAC 策略进一步限制访问权限。团队可以被限制在只有一个命名空间内。

1.  A

1.  B

1.  B

1.  D

1.  A, B, C

1.  B

1.  D

1.  C, D

1.  B

1.  D. HPA 是正确答案，因为我们需要在问题的背景下扩展应用程序。显然，最终需要一个集群自动缩放器来调整节点数量。

1.  B

1.  C, D

1.  B, D

1.  B

1.  B, C

1.  D

1.  B

1.  D

1.  B

1.  A

1.  B

1.  B, D

1.  A

1.  B

1.  D

1.  A

1.  C. 其他选项可能会影响稳定性或使应用程序操作变得更加困难。

1.  B

1.  D

1.  C

1.  B

1.  C

1.  A, C

1.  C. 本书编写时，大约每年发布 3 个版本。

1.  D

1.  C

1.  B

## 模拟考试 B

1.  D

1.  A, B

1.  C

1.  A

1.  B

1.  A

1.  B

1.  D

1.  B

1.  B

1.  C

1.  A, D

1.  D

1.  B, C, D

1.  B, C

1.  A, C

1.  D

1.  A, B, C. 默认情况下，kubectl 应该能与当前版本及上下一个版本兼容。

1.  D

1.  A

1.  A

1.  C

1.  B

1.  C

1.  C, D

1.  B

1.  A

1.  A

1.  D

1.  D

1.  B

1.  D

1.  B

1.  C

1.  A

1.  A

1.  D

1.  A, C

1.  A

1.  B

1.  A

1.  B

1.  B, D

1.  D

1.  B

1.  D. 部署是最佳选项，因为它满足所有要求，并且该应用程序是无状态的。

1.  B

1.  A

1.  A, C

1.  C

1.  B

1.  D. Kubernetes 命名空间允许配置资源配额。

1.  A

1.  B

1.  C

1.  C, D. GitOps 对于持续部署非常有帮助，FluxCD 是一个 GitOps 工具，所以 A 和 B 都是错误的答案。

1.  C, D

1.  B

1.  D

1.  C
