# *第一章*：Rancher 和 Kubernetes 简介

本章将重点介绍 Rancher 和 Kubernetes 的历史。我们将讲解 Rancher 和 Kubernetes 之前出现过哪些产品和解决方案，以及它们是如何演变成今天的样子的。在本章结束时，你应该能够清楚了解 Rancher 和 Kubernetes 的起源及其核心概念。这个知识对你理解 Rancher 和 Kubernetes 为什么会发展成现在的样子至关重要。

在本章中，我们将涵盖以下主要内容：

+   Rancher Labs 作为一家公司历史

+   Rancher 早期的产品

+   Rancher 的核心理念是什么？

+   Kubernetes 是从哪里来的？

+   Kubernetes 试图解决什么问题？

+   比较 Kubernetes 与 Docker Swarm 和 OpenShift

# Rancher Labs 作为一家公司历史

Rancher Labs 于 2014 年在加利福尼亚州库比蒂诺由 Sheng Liang、Shannon Williams、Darren Shepherd 和 Will Chanas 创立。它在 Kubernetes 之前就是一个容器管理平台。从一开始，Rancher 就基于“所有内容都应该是开源且由社区驱动”的理念构建。作为一家开源公司，Rancher 发布的所有产品（包括 Rancher、RancherOS、RKE、K3s、Longhorn 等）都是 100% 开源的。Rancher Labs 的旗舰产品是 Rancher。Rancher 主要是一个容器化工作负载的管理和编排平台，适用于本地和云端。Rancher 能做到这一点是因为它始终保持供应商中立；也就是说，Rancher 可以使用数据中心的物理硬件、AWS 云中的虚拟机，甚至远程位置的 Raspberry Pi 来部署工作负载。

# Rancher 早期的产品

当 Rancher v1.0 于 2016 年 3 月发布时，它仅支持 Docker Swarm 和 Rancher Cattle 集群。Docker Swarm 是早期的集群编排工具，它创造了许多今天我们仍在使用的核心概念；例如，应用程序应该被定义为一组可以随时创建和销毁的容器。另一个概念是，容器应该生活在一个虚拟网络中，集群中的所有节点都能访问。你可以通过负载均衡器公开你的容器，在 Docker Swarm 中，这只是一个基本的 TCP 负载均衡器。

在 Rancher 服务器创建的同时，Rancher Labs 还在开发他们自己的 Docker 集群软件，叫做 Cattle，这也是 Rancher 在推出 v1.0 版本时实现**正式发布（GA）**的时刻。Cattle 的设计旨在解决 Docker Swarm 的局限性，这些局限性涉及多个领域。

第一个问题是网络。最初，Docker Swarm 的网络覆盖是在 `node01` 上构建的，IP 地址为 `192.168.11.22`，想要连接到托管在 `node02` 上的另一个容器，其 IP 地址为 `192.168.12.33`。网络 Swarm 使用基本的 Linux 路由，将 `192.168.12.0/24` 子网内的任何数据包路由到 `node02`，通过 IPsec 隧道传输。这一核心概念至今仍被大多数 Kubernetes 的 CNI 提供者使用。主要问题在于如何随着时间的推移管理这些隧道的健康状况，并处理节点之间的兼容性问题。Cattle 通过将 IPsec 移动到容器中，并为其包装一个管理层来处理隧道的创建、删除和监控，解决了这个问题。

第二个主要问题与负载均衡有关。在 Docker Swarm 中，我们只能使用非常基础的 TCP/层 4 负载均衡。我们没有会话、SSL 或连接管理功能。这是因为负载均衡完全通过 iptable 规则来完成的。Cattle 通过在集群中的所有节点上部署 HAProxy 解决了这个问题。此后，Cattle 使用一个名为 `rancher-metadata` 的自定义容器，每次创建或删除容器时动态构建 HAProxy 的配置。

第三个问题是存储。在 Docker Swarm 中，除了绑定挂载到主机文件系统外，没有其他存储选项。这意味着你必须创建一个集群文件系统或共享网络，然后手动将它们映射到所有 Docker 主机。Cattle 通过创建 `rancher-nfs` 来解决这个问题，这是一款可以在容器内挂载 NFS 共享并创建绑定挂载的工具。随着 Rancher 的发展，其他存储提供商也被加入其中，如 AWS 和 VMware。

随着时间的推移，Rancher 迈出了下一步的重要发展，当时增加了身份验证提供商，因为 Rancher 通过集成外部身份验证提供商（如 Active Directory、LDAP 和 GitHub）提供对 Rancher 管理的集群的访问。这是 Rancher 独有的，因为 Kubernetes 至今仍与外部身份验证提供商集成得不好。

# Rancher 的核心理念是什么？

Rancher 的构建基于几个核心设计原则：

+   **开源**：构成 Rancher 或与 Rancher 一起提供的所有代码、组件和服务必须是开源的。因此，Rancher 拥有一个庞大的社区，用户提供反馈、文档，并贡献代码。

+   **无锁定**：Rancher 设计时考虑了无供应商锁定，包括在 Rancher 内部也不被锁定。随着容器化技术快速演变，Rancher 需要使用户能够尽可能少地影响下改变技术。Rancher 提供的所有产品和解决方案的核心要求是，它们可以与或无 Rancher 服务器一起使用。Longhorn 就是一个例子；Rancher 和 Longhorn 之间没有任何依赖关系。这意味着用户可以随时卸载其中一个而不影响另一个。这包括卸载 Rancher 而不会丢失集群的能力。Rancher 通过实施一个过程，让用户直接接管集群的管理并将 Rancher 排除在外来实现了这一点。

+   `clusters.management.cattle.io` 和与 `nodes.management.cattle.io` 下的对象一样，它们仅限于具有集群 ID 的命名空间。因此，用户和应用程序可以直接查询 Rancher 对象而无需与 Rancher 的 API 交互。这种改变的原因主要与可伸缩性有关。使用 Cattle 和 MySQL 时，所有与集群相关的任务都必须返回到 Rancher 服务器。因此，随着集群规模和集群数量的增加，必须同时扩展 Rancher 服务器。这导致客户遇到诸如“任务风暴”的问题，即集群中的单个节点重新启动会导致发送到 Rancher 服务器的请求洪水，进而导致其他任务超时，然后引起更多请求。最终，你只能关闭一切，然后慢慢重新启动。

+   **一切都是无状态的**：因为一切都是 Kubernetes 对象，Rancher 不需要数据库。所有 Rancher pods 都是无状态的，意味着可以因任何原因随时销毁。此外，Rancher 可依赖 Kubernetes 控制器简单地启动新的 pods 而无需 Rancher 做任何事情。

+   **控制器模型**：所有 Rancher 服务都围绕 Kubernetes 控制器模型设计。控制循环始终在运行，监视当前状态并将其与期望状态进行比较。如果发现任何差异，它会应用应用程序逻辑使当前状态与期望状态匹配。同时，它与 Kubernetes 核心组件使用相同的领导选举过程。这确保只有一个真实数据来源，并确保某些控制器在故障后能够进行故障切换。

# Kubernetes 是从哪里来的？

**Kubernetes** 这个名字来源于希腊语，意为 **舵手** 或 **驾驶员**。Kubernetes 被简称为 **k8s**，因为在 **K** 和 **S** 之间有 8 个字母。最初，工程师们在 Google 基于一个内部项目 Borg 创建了 Kubernetes。Google 的 Borg 系统是一个集群管理器，旨在运行 Google 内部的应用程序。这些应用程序由成千上万的微服务组成，这些微服务托管在全球的集群中，每个集群由成千上万台机器组成。Borg 提供了三个主要好处。第一个好处是资源和故障管理的抽象化，使得应用程序设计者可以专注于应用程序的开发。第二个好处是其设计的高可靠性和可用性。Borg 的所有组件从一开始就设计为高可用性。这是通过使应用程序无状态来实现的。这样，任何组件都可以在任何时间因任何原因被销毁而不会影响可用性，同时还可以横向扩展到跨集群的数百个实例。第三个好处是有效的工作负载；Borg 被设计为对计算资源的管理开销最小化。

Kubernetes 可以直接追溯到 Borg，因为许多曾在 Google 从事 Kubernetes 开发的工程师，之前都参与过 Borg 项目的开发。由于这一点，许多 Borg 的核心概念被融入到了 Kubernetes 中，唯一的实际区别在于 Borg 是为 Google 定制的，而 Kubernetes 需要更加通用和灵活。然而，从 Borg 衍生出的四个主要特性如下：

+   **Pod**：Pod 是 Kubernetes 中最小的调度单元。这个对象可以包含一个或多个容器，Pod 中的每个容器共享一些资源，如 IP 地址、卷和其他本地资源。其主要设计原则之一是，Pod 应该是可丢弃的，且在创建后不应发生变化。另一个主要原则是所有应用程序配置应该在 Pod 层面进行处理。例如，数据库连接字符串应作为 Pod 定义的一部分，而不是在应用程序代码中定义。这样，任何应用程序配置的更改都不需要重新编译和重新部署代码。此外，Pod 从 Borg 中引入了配对进程的概念，经典示例是日志收集器。这是因为，通常情况下，容器内部应该只运行一个主进程。

一个例子是 Web 服务器：服务器会生成日志，但如何将这些日志传输到像 Splunk 这样的日志服务器呢？一种选择是向您的应用程序 Pod 添加一个自定义代理，这很简单。但现在，您在容器中管理多个进程，这会导致环境中存在重复代码，最重要的是，您现在必须同时为主应用程序和这个附加的日志代理进行错误处理。这时，Sidecar 的概念就派上用场，它允许您以可重复且一致的方式将容器组合在一起，形成一个 Pod。

+   **服务**：Borg 的主要作用之一是应用程序和 Pod 的生命周期管理。因此，Pod 的名称和 IP 地址是短暂的，可能随时因任何原因发生变化。于是，服务的概念应运而生，作为一种抽象层，您可以通过使用标签来定义一个服务对象，该对象引用一个或多个 Pod。Kubernetes 将处理服务记录与其 Pod 的映射。这些好处在于，能够在组成该服务的 Pod 之间负载均衡流量。服务记录允许 Kubernetes 添加或移除 Pod 而不干扰应用程序，因为服务与 Pod 的映射可以简单地改变，而请求的客户端并不察觉。

+   `"application=web_frontend," "environment=production," "department=marketing"`。请注意，这些键是不同的标签选择规则，可以创建服务记录。这还有一个副作用，就是使得报告和使用跟踪变得更加容易。

+   **每个 Pod 都有一个 IP**：当 Borg 创建时，宿主机上的所有容器共享宿主机的 IP 地址，并通过不同的端口来区分每个容器。这使得 Borg 能够使用标准的 IP 网络。然而，这也给基础设施和应用程序团队带来了负担，因为 Borg 需要为容器调度端口。这要求应用程序为其容器预定义一组端口。

# Kubernetes 试图解决什么问题？

Kubernetes 的设计旨在解决几个问题，主要包括以下几个方面：

+   **可用性**：从应用程序所有者到开发人员，再到最终用户，每个人都期望系统实现 24x7x365 的正常运行时间，停机和故障在 IT 领域几乎是禁忌。随着容器化和微服务的普及，这一标准变得更高。Kubernetes 通过在节点间调度容器，并使用期望状态与实际状态的对比来解决这一问题。其理念是，任何故障都只是实际状态发生变化，触发控制器调度 Pods，直到实际状态与期望状态匹配。

+   **CI/CD**：传统开发使用单片开发进行，每年发布几次重大版本。这需要大量开发人员几个月来测试其发布，并构建大量手动流程来部署其应用程序。Kubernetes 通过由期望状态和配置文件驱动来解决此问题。这意味着实施 DevOps 工作流程，允许开发人员自动化步骤并持续集成、测试和部署代码。所有这些都将使团队能够快速失败和快速修复。

+   **效率**：传统 IT 是公司投入资金的黑洞之一。其背后的原因之一是高可用性。对于一个应用程序，您至少需要为生产应用程序的每个组件的两个服务器。此外，您还需要为每个较低的环境（如 DEV、QAS、Test 等）的每个服务器额外的服务器。如今，公司希望尽可能高效地利用其 IT 支出。Kubernetes 通过简化启动环境来满足这一需求。通过 CI/CD，您可以简单地创建一个新的命名空间，部署您的应用程序，运行您想要的任何测试，然后销毁该命名空间以回收其资源。

+   **自动化扩展**：传统上，您会根据最高工作负载来设计和构建环境。例如，假设您的应用主要在工作时间繁忙，在非高峰时段处于空闲状态。您会因为在 100%和 1%的计算资源上支付相同费用而浪费资金。然而，传统上，要花费几天甚至几周来启动新服务器，安装您的应用程序，配置它，最后更新负载均衡器。这使得无法快速扩展或收缩。因此，一些公司决定只进行扩展并保持状态。Kubernetes 通过简单更改期望状态来解决此问题，从而轻松实现扩展或收缩。

假设一个应用程序当前有两个 Web 服务器，并且您希望添加一个 Pod 来处理负载。只需将副本数更改为三，因为当前状态与期望状态不匹配。控制器会启动并开始启动一个新的 Pod。可以使用 Kubernetes 内置的**水平 Pod 自动缩放器（HPA）**自动化此过程，该缩放器使用多种度量标准，从简单的 CPU 和内存到整体应用程序响应时间的自定义度量标准。此外，Kubernetes 还可以使用其**垂直 Pod 自动缩放器（VPA）**随时间自动调整您的 CPU 和内存限制。随后，Kubernetes 可以使用节点扩展来根据需要动态添加和删除节点到您的集群中。这意味着白天您的应用程序可能有 10 个 Pod 和 10 个工作节点，但在下班后，它可能只有 1 个 Pod 和 1 个工作节点。这意味着您可以节省 16 小时每天加上周末的 9 个节点的成本，所有这些都无需您的应用程序做任何事情。

# 比较 Kubernetes 与 Docker Swarm 和 OpenShift

我们将在接下来的部分进行比较。

## Kubernetes 与 Docker Swarm

Kubernetes 和 Docker Swarm 是两个开源容器编排平台，它们具有几个相同的核心功能，但也有显著差异。

### 可扩展性

Kubernetes 是一个复杂的系统，包含多个组件，这些组件需要协同工作才能使集群正常运行，因此它的设置和管理较为复杂。Kubernetes 需要你管理一个数据库（`etcd`），包括备份和为所有不同组件创建 SSL 证书。

Docker Swarm 要简单得多，所有功能都包含在 Docker 中。你所需要做的就是创建一个管理节点并将其他节点加入 Swarm。但由于一切都已集成，你不能获得诸如自动伸缩、节点配置等高级功能。

### 网络

Kubernetes 使用平面网络模型，所有 Pod 共享一个大型网络子网，并且使用另一个网络来创建服务。此外，Kubernetes 允许你自定义和更改网络提供商。例如，如果你不喜欢某个特定的网络，或者无法进行网络级加密，你可以切换到另一个提供商，比如 Weave，它可以进行网络加密。

Docker Swarm 网络是基础。默认情况下，Docker Swarm 在集群中的所有节点之间创建 IPsec 隧道，并使用 IPsec 进行加密。由于现代 CPU 提供对 AES 的硬件加速，因此这种速度可能不错；然而，依赖于你的硬件和工作负载，你仍然可能会遇到性能下降的问题。此外，在 Docker Swarm 中，你无法切换网络提供商，因为你只能使用默认提供的网络。

### 应用部署

Kubernetes 使用 YAML 和其 API 使用户能够定义应用程序及其资源。因为如此，像 Helm 这样的工具允许应用程序所有者以模板化格式定义他们的应用程序，这使得应用程序能够以用户友好的格式发布，称为 **Helm charts**。

Docker Swarm 基于 Docker CLI，使用最小的 API 进行管理。唯一的包管理工具是 Docker Compose，但由于其定制性有限且部署过程需要大量手动工作，因此并未被广泛采用。

### 高可用性

Kubernetes 从一开始就被构建为高度可用，并具备处理各种故障的能力，包括通过运行命令来检查 Pod 的健康状况，进而检测不健康的 Pod。这包括所有管理组件，如 Kube-scheduler、Kube-apiserver 等。这些组件设计为无状态，并内置领导选举和故障转移管理。

Docker Swarm 主要通过其在节点之间克隆服务的能力来实现高可用性，在出现故障时，Swarm 管理节点会处于主备配置。

### 负载均衡

Kubernetes Pod 可以通过浅层的 4 层（TCP/UDP 模式）负载均衡服务暴露出来。然后，对于外部访问，Kubernetes 有两种选择。第一种是 node-port，它作为一种简单的端口转发方法，将节点的 IP 地址转发到内部服务记录。第二种适用于更复杂的应用，Kubernetes 可以使用 ingress 控制器提供 7 层（HTTP/HTTPS 模式）负载均衡、路由和 SSL 管理。

Docker Swarm 的负载均衡基于 DNS，这意味着 Swarm 使用轮询 DNS 将传入请求分配到容器之间。因此，Docker Swarm 仅限于 4 层，并没有办法使用任何更高级的功能，如 SSL 和基于主机的路由。

### 管理

Kubernetes 提供了多个工具来管理集群及其应用，包括用于命令行访问的 `kubectl`，以及通过 Kubernetes 仪表盘服务提供的 Web UI。它甚至还提供了更高层次的 UI，如 Rancher 和 Lens。这是因为 Kubernetes 是围绕一个高度灵活的 REST API 构建的。这意味着应用程序和用户可以轻松地将他们的工具集成到 Kubernetes 中。

Docker Swarm 不提供内建的仪表盘。虽然有一些第三方仪表盘，如 **Swarmpit**，但这些工具的采用率很低，且缺乏标准化。

### 安全性

Kubernetes 提供了内建的 RBAC 模型，允许对 Kubernetes 资源进行细粒度的控制。例如，你可以授予一个 Pod 仅访问一个密钥，而另一个 Pod 则可以访问命名空间中的所有密钥。这是因为 Kubernetes 的授权是基于 SSL 证书和令牌进行身份验证的。这使得 Kubernetes 可以简单地将证书和令牌作为文件挂载到 Pod 内。这使得应用程序可以轻松访问 Kubernetes API。

Docker Swarm 的安全模型主要基于网络，使用 TLS（mTLS），且缺少许多细粒度的控制和集成，Docker Swarm 只具有内建的角色，如无权限、只读、受限控制、调度器和完全控制。这是因为 Docker Swarm 的访问模型是为集群管理而设计的，而不是应用集成。此外，最初 Docker API 仅支持基本身份验证。

## Kubernetes 与 OpenShift

Kubernetes 和 OpenShift 共享许多功能和架构。两者都遵循相同的核心设计原则，但它们在执行方式上有所不同。

### 网络

Kubernetes 本身没有内建的网络解决方案，而是依赖第三方插件，如 canal、flannel 和 Weave，为集群提供网络服务。

OpenShift 提供了一个内建的网络解决方案，称为 **Open vSwitch**。这是一个基于 VXLAN 的软件定义网络栈，可以轻松地与 RedHat 的其他产品集成。虽然也支持第三方网络插件，但这些插件的支持有限且较难维护。

### 应用程序部署

Kubernetes 采用尽可能灵活的方式来部署应用程序到集群，允许用户部署他们选择的任何 Linux 发行版，包括支持基于 Windows 的镜像和节点。这是因为 Kubernetes 是与供应商无关的。

OpenShift 采用了将整个技术栈标准化的方式，基于如 RHEL 这样的 RedHat 产品作为节点的操作系统。从技术上讲，OpenShift 运行在其他 Linux 发行版上（如 Ubuntu）几乎没有任何障碍。此外，OpenShift 对允许在集群中运行的容器镜像类型设置了限制。同样，从技术角度来看，用户并没有太多障碍去在 OpenShift 集群中部署 Ubuntu 镜像，但他们很可能会遇到与可支持性相关的问题。

### 安全性

Kubernetes 拥有一个内建的工具用于 pod 级别的安全性，称为 **Pod 安全策略**（**PSPs**）。PSPs 用于执行对 pod 的限制，例如阻止 pod 以 root 用户身份运行或绑定到主机的文件系统。由于该工具存在多个限制，PSPs 在 v1.21 版本中被弃用。现在，PSPs 被一个名为 **OPA Gatekeeper** 的第三方工具取代，它允许使用相同的安全规则，但采用不同的执行模型。

OpenShift 在安全性方面有着更加严格的理念，默认提供安全选项，并且不像 Kubernetes 那样需要进行集群硬化。

# 摘要

在本章中，我们了解了 Rancher 的历史及其起步过程。接下来，我们讨论了 Rancher 的核心理念以及它如何围绕 Kubernetes 进行设计。然后，我们回顾了 Kubernetes 的起源以及它的核心理念。接着，我们深入探讨了 Kubernetes 想要解决的核心问题。最后，我们分析了 Kubernetes、Docker Swarm 和 OpenShift 的优缺点。

在下一章中，我们将介绍 Rancher 及其产品（包括 RKE、K3s 和 RancherD）的高层架构和流程。
